Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: B<Alias> with no arguments or with the B<-p> option prints the list of aliases in the form B<alias> I<name>=I<value> on standard output. When arguments are supplied, an alias is defined for each I<name> whose I<value> is given. A trailing space in I<value> causes the next word to be checked for alias substitution when the alias is expanded. For each I<name> in the argument list for which no I<value> is supplied, the name and value of the alias is printed. B<Alias> returns true unless a I<name> is given for which no alias has been defined.
ja: B<alias> コマンドを引き数を付けずに (あるいは B<-p> オプションを付けて) 実行すると、エイリアスのリストが 「B<alias> I<name>=I<value>」の形で標準出力に出力されます。 引き数を与えた場合には、I<value> を与えられた I<name> それぞれに対するエイリアスが定義されます。 I<value> の末尾に空白があると、エイリアスが展開されたときに、 空白の次の単語についてエイリアス置換があるかどうか調べられます。 引き数リスト中に I<value> が与えられていない I<name> があった場合は、 それぞれに対して名前とエイリアスの値が出力されます。 エイリアスが定義されていない I<name> が指定された場合以外は、 B<alias> は真を返します。

source: Resume each suspended job I<jobspec> in the background, as if it had been started with B<&>. If I<jobspec> is not present, the shell's notion of the I<current job> is used. B<bg> I<jobspec> returns 0 unless run when job control is disabled or, when run with job control enabled, any specified I<jobspec> was not found or was started without job control.
ja: サスペンドされているジョブ I<jobspec> を バックグラウンドで実行再開します。このジョブは、初めから B<&> を付けて起動されていたかのように動作を続けます。 I<jobspec> がない場合には、 シェルが記録しているI<カレントジョブ (current job)> が使われます。 B<bg> I<jobspec> は通常 0 を返しますが、ジョブ制御が無効であるときに実行した場合や、 ジョブ制御が有効であっても I<jobspec> が有効なジョブを指定していない場合や I<jobspec> がジョブ制御なしで開始したジョブを指定している場合は異なる値を返します。

source: Display current B<readline> key and function bindings, bind a key sequence to a B<readline> function or macro, or set a B<readline> variable. Each non-option argument is a command as it would appear in I<.inputrc>, but each binding or command must be passed as a separate argument; e.g., '"\eC-x\eC-r": re-read-init-file'. Options, if supplied, have the following meanings:
ja: B<readline> の現在のキー割り当てと関数割り当てを表示したり、 キーシーケンスを B<readline> の関数やマクロに割り当てたり、 B<readline> の変数を設定したりします。 オプション以外の引き数はすべて、 I<.inputrc ,> に書くのと同じ形式のコマンドですが、 それぞれの割り当てやコマンドは独立した引き数として渡さなければなりません。 例えば '"\eC-x\eC-r": re-read-init-file' のように指定します。 オプションを指定した場合には、以下のような意味を持ちます:

source: Use I<keymap> as the keymap to be affected by the subsequent bindings. Acceptable I<keymap> names are I<emacs, emacs-standard, emacs-meta, emacs-ctlx, vi, vi-move, vi-command>, and I<vi-insert>. I<vi> is equivalent to I<vi-command>; I<emacs> is equivalent to I<emacs-standard>.
ja: キーマップ I<keymap> を、以降の割り当てによって変更します。 指定できる I<keymap> 名は、 I<emacs, emacs-standard, emacs-meta, emacs-ctlx, vi, vi-move, vi-command>, I<vi-insert> です。 I<vi> は I<vi-command> と同じです。 また I<emacs> は I<emacs-standard> と同じです。

source: List the names of all B<readline> functions.
ja: B<readline> 関数の名前を全てリスト表示します。

source: Display B<readline> function names and bindings in such a way that they can be re-read.
ja: B<readline> の関数の名前と割り当てを表示します。 表示は、再び読み込みできる形式で出力されます。

source: List current B<readline> function names and bindings.
ja: B<readline> の関数の現在の名前と割り当てをリスト表示します。

source: Display B<readline> key sequences bound to macros and the strings they output in such a way that they can be re-read.
ja: マクロに割り当てられた B<readline> のキーシーケンスと、 マクロが出力する文字列を表示します。 表示は、再び読み込みできる形式で出力されます。

source: Display B<readline> key sequences bound to macros and the strings they output.
ja: マクロに割り当てられた B<readline> のキーシーケンスと、 マクロが出力する文字列を表示します。

source: Display B<readline> variable names and values in such a way that they can be re-read.
ja: B<readline> の変数名と値を表示します。 表示は、再び読み込みできる形式で出力されます。

source: List current B<readline> variable names and values.
ja: B<readline> の現在の変数名と値をリスト表示します。

source: Read key bindings from I<filename>.
ja: キー割り当てを I<filename> から読み込みます。

source: Query about which keys invoke the named I<function>.
ja: 指定された I<function> を呼び出すキーを問い合わせます。

source: Unbind all keys bound to the named I<function>.
ja: 指定された I<function> に割り当てられているキーの割り当てを 全て取り消します。

source: Remove any current binding for I<keyseq>.
ja: I<keyseq> に対する現在の割り当てを削除します。

source: Cause I<shell-command> to be executed whenever I<keyseq> is entered. When I<shell-command> is executed, the shell sets the E<.SM> B<READLINE_LINE> variable to the contents of the B<readline> line buffer and the E<.SM> B<READLINE_POINT> variable to the current location of the insertion point. If the executed command changes the value of E<.SM> B<READLINE_LINE> or E<.SM> B<READLINE_POINT>, those new values will be reflected in the editing state.
ja: I<keyseq> が押されるたびに、 I<shell-command> が実行されるようにします。 I<shell-command> を実行するとき、シェルは変数 E<.SM> B<READLINE_LINE> に B<readline> の編集バッファの内容を設定し、変数 E<.SM> B<READLINE_POINT> に現在の挿入ポイントの位置を設定します。 実行したコマンドが E<.SM> B<READLINE_LINE> や E<.SM> B<READLINE_POINT> の値を変更した場合、新しい値が編集の状態に反映されます。

source: The return value is 0 unless an unrecognized option is given or an error occurred.
ja: 認識できないオプションが与えられた場合やエラーが起きた場合以外は、 返り値は 0 になります。

source: Exit from within a B<for>, B<while>, B<until>, or B<select> loop. If I<n> is specified, break I<n> levels. I<n> must be \(E<gt>= 1. If I<n> is greater than the number of enclosing loops, all enclosing loops are exited. The return value is 0 unless I<n> is not greater than or equal to 1.
ja: B<for>, B<while>, B<until>, B<select> のループから抜けます。I<n> が指定されていれば、I<n> レベル分 のループを break します。 I<n> は 1 以上でなければなりません。 I<n> がループの深さよりも大きい場合には、全てのループから抜けます。 I<n> が 1 未満の場合を除けば、返り値は 0 です。

source: Execute the specified shell builtin, passing it I<arguments>, and return its exit status. This is useful when defining a function whose name is the same as a shell builtin, retaining the functionality of the builtin within the function. The B<cd> builtin is commonly redefined this way. The return status is false if I<shell-builtin> is not a shell builtin command.
ja: 指定されたシェル組み込みコマンドを実行します。コマンドには I<arguments> を引き数として渡し、このコマンドの終了ステータスを返します。 これはシェル組み込みコマンドと同じ名前の関数を定義するときに便利で、 その関数内で組み込みコマンドの機能を使うことができます。 組み込みコマンド B<cd> は普通、これを使って再定義されます。 I<shell-builtin> がシェル組み込みコマンドでなければ、終了ステータスは偽となります。

source: Returns the context of any active subroutine call (a shell function or a script executed with the B<.> or B<source> builtins). Without I<expr>, B<caller> displays the line number and source filename of the current subroutine call. If a non-negative integer is supplied as I<expr>, B<caller> displays the line number, subroutine name, and source file corresponding to that position in the current execution call stack. This extra information may be used, for example, to print a stack trace. The current frame is frame 0. The return value is 0 unless the shell is not executing a subroutine call or I<expr> does not correspond to a valid position in the call stack.
ja: 実行中のサブルーチン (シェル関数や、組み込みコマンド B<.> か B<source> で呼び出したスクリプト) 呼び出しのコンテキストを返します。 I<expr> が指定されていなければ、B<caller> は 現在のサブルーチン呼び出しの行番号とソースファイル名を表示します I<expr> に負でない整数が与えられた場合、B<caller> は、 現在の呼び出しスタック中で指定した位置の行番号、サブルーチン名、 ソースファイルを表示します。 スタックトレースを表示する場合などに、範囲外の情報が使われるかもしれません。 現在のフレームはフレーム 0 です。 シェルがサブルーチンを呼び出していない場合や、 I<expr> が呼び出しスタックの有効な位置に相当しない場合を除けば、 返り値は 0 です。

source: Change the current directory to I<dir>. The variable E<.SM> B<HOME> is the default I<dir>. The variable E<.SM> B<CDPATH> defines the search path for the directory containing I<dir>. Alternative directory names in E<.SM> B<CDPATH> are separated by a colon (:). A null directory name in E<.SM> B<CDPATH> is the same as the current directory, i.e., ``B<.>''. If I<dir> begins with a slash (/), then E<.SM> B<CDPATH> is not used. The B<-P> option says to use the physical directory structure instead of following symbolic links (see also the B<-P> option to the B<set> builtin command); the B<-L> option forces symbolic links to be followed. If the B<-e> option is supplied with B<-P>, and the current working directory cannot be successfully determined after a successful directory change, B<cd> will return an unsuccessful status. An argument of B<-> is equivalent to E<.SM> B<$OLDPWD>. If a non-empty directory name from E<.SM> B<CDPATH> is used, or if B<-> is the first argument, and the directory change is successful, the absolute pathname of the new working directory is written to the standard output. The return value is true if the directory was successfully changed; false otherwise.
ja: カレントディレクトリを I<dir> に変更します。 変数 E<.SM> B<HOME> の値が I<dir> のデフォルト値です。変数 E<.SM> B<CDPATH> は、 I<dir> を含むディレクトリの検索パスを定義します。 E<.SM> B<CDPATH> 内では候補ディレクトリ名はコロン (:) で区切ります。 E<.SM> B<CDPATH> 中に空のディレクトリ名がある場合、これはカレントディレクトリ (つまり ``B<.>'') を意味します。 I<dir> がスラッシュ (/) で始まる場合には、 E<.SM> B<CDPATH> は使われません。 B<-P> オプションは、シンボリックリンクを辿らないで物理的なディレクトリ構造を 使うように指示します (組み込みコマンド B<set> の B<-P> オプションも参照)。 B<-L> オプションを指定すると、シンボリックリンクを辿るようになります。 B<-e> オプションを B<-P> オプションと同時に指定すると、ディレクトリの変更が成功した後に カレントディレクトリが判定できない場合、B<cd> は失敗のステータスを返します。 引き数に B<-> を指定するのは、 E<.SM> B<$OLDPWD> を指定するのと同じ意味です。 E<.SM> B<CDPATH> 内の空以外のディレクトリ名が使われたときや、 B<-> が最初の引き数のときに、ディレクトリの変更が成功すると、 新しいディレクトリの絶対パス名が標準出力に書かれます。 ディレクトリの変更が成功した場合には返り値は真になり、 そうでない場合には偽になります。

source: Run I<command> with I<args> suppressing the normal shell function lookup. Only builtin commands or commands found in the E<.SM> B<PATH> are executed. If the B<-p> option is given, the search for I<command> is performed using a default value for E<.SM> B<PATH> that is guaranteed to find all of the standard utilities. If either the B<-V> or B<-v> option is supplied, a description of I<command> is printed. The B<-v> option causes a single word indicating the command or file name used to invoke I<command> to be displayed; the B<-V> option produces a more verbose description. If the B<-V> or B<-v> option is supplied, the exit status is 0 if I<command> was found, and 1 if not. If neither option is supplied and an error occurred or I<command> cannot be found, the exit status is 127. Otherwise, the exit status of the B<command> builtin is the exit status of I<command>.
ja: I<command> に引き数 I<args> を付けて実行します。ただし、シェル関数の通常の参照は行いません。 組み込みコマンドと E<.SM> B<PATH> 内で見つかるコマンドだけが実行されます。 B<-p> オプションが与えられると、 I<command> の検索を行う際に B<PATH> のデフォルト値が使われます。これにより、 全ての標準ユーティリティを確実に見つけられます。 B<-V> オプションまたは B<-v> オプションを与えると、 I<command> の説明が出力されます。 B<-v> オプションでは、 I<command> を起動するときに使われるコマンドやファイル名を示す単語が表示されます。 B<-V> ではさらに詳しい説明が表示されます。 B<-V> オプションや B<-v> オプションを与えた場合、終了ステータスは I<command> が見つかれば 0 となり、見つからなければ 1 となります。 どちらのオプションも与えなかった場合に、エラーが起きたり、 I<command> を見つけられなかったりすると、終了ステータスは 127 になります。 それ以外の場合には、組み込みコマンド B<command> の終了ステータスは、 I<command> の終了ステータスです。

source: Generate possible completion matches for I<word> according to the I<option>s, which may be any option accepted by the B<complete> builtin with the exception of B<-p> and B<-r>, and write the matches to the standard output. When using the B<-F> or B<-C> options, the various shell variables set by the programmable completion facilities, while available, will not have useful values.
ja: I<option> に従って、I<word> にマッチする補完候補のリストを生成します。 オプションには B<complete> 組み込みコマンドと同じものが指定できますが、 B<-p> と B<-r> は指定できません。 マッチのリストは標準出力に出力されます。 B<-F> や B<-C> オプションを使用したときは、 プログラム補完機能によって設定された様々なシェル変数は、 利用可能であっても有用な値を持ちません。

source: The matches will be generated in the same way as if the programmable completion code had generated them directly from a completion specification with the same flags. If I<word> is specified, only those completions matching I<word> will be displayed.
ja: マッチのリストは、同じフラグによる補完仕様で プログラム補完のコードが直接生成したかのように 生成されます。 I<word> が指定されると、I<word> にマッチする補完だけが表示されます。

source: The return value is true unless an invalid option is supplied, or no matches were generated.
ja: 戻り値は、 無効なオプションが指定された場合やマッチが生成されなかった場合以外は 真になります。

source: Specify how arguments to each I<name> should be completed. If the B<-p> option is supplied, or if no options are supplied, existing completion specifications are printed in a way that allows them to be reused as input. The B<-r> option removes a completion specification for each I<name>, or, if no I<name>s are supplied, all completion specifications. The B<-D> option indicates that the remaining options and actions should apply to the ``default'' command completion; that is, completion attempted on a command for which no completion has previously been defined. The B<-E> option indicates that the remaining options and actions should apply to ``empty'' command completion; that is, completion attempted on a blank line.
ja: 各 I<name> の引き数を、どのように補完するのかを指定します。 B<-p> オプションが指定された場合や、 何もオプションが指定されなかった場合は、 現在の補完仕様が (入力として再利用できる形で) 出力されます。 B<-r> オプションは、それぞれの I<name> の補完指定を削除します。 I<name> が指定されなかった場合は全ての補完指定を削除します。 B<-D> オプションは、残りのオプションと動作を ``デフォルトの'' コマンド補完 (補完が定義されていないコマンドに対して 試みられる補完) に適用することを示します。 B<-E> オプションは、残りのオプションと動作を ``空の'' コマンド補完 (空行に対して試みられる補完) に適用することを示します。

source: The process of applying these completion specifications when word completion is attempted is described above under B<Programmable Completion>.
ja: 単語補完が試みられたときに、補完指定が適用される流れは、 前述の B<プログラム補完> で説明されています。

source: Other options, if specified, have the following meanings. The arguments to the B<-G>, B<-W>, and B<-X> options (and, if necessary, the B<-P> and B<-S> options) should be quoted to protect them from expansion before the B<complete> builtin is invoked.
ja: 他のオプションは、指定された場合、以下のような意味を持ちます。 B<-G>, B<-W>, B<-X> オプションの引き数 (必要ならば B<-P> と B<-S> オプションの場合も) はクォートして、 組み込みコマンド B<complete> が呼び出される前に展開されないようにすべきです。

source: The I<comp-option> controls several aspects of the compspec's behavior beyond the simple generation of completions. I<comp-option> may be one of:
ja: I<comp-option> は補完仕様の動作をいくつかの観点から制御し、 単純な補完生成以外ができるようにします。 I<comp-option> には以下のどれかひとつを指定できます。

source: Perform the rest of the default B<bash> completions if the compspec generates no matches.
ja: 補完仕様がマッチを全く生成しなかった場合に、 B<bash> のデフォルトの補完を用います。

source: Use readline's default filename completion if the compspec generates no matches.
ja: 補完仕様がマッチを全く生成しなかった場合に、 readline のデフォルトの補完を用います。

source: Perform directory name completion if the compspec generates no matches.
ja: 補完仕様がマッチを全く生成しなかった場合に、 ディレクトリ名を補完しようとします。

source: Tell readline that the compspec generates filenames, so it can perform any filename-specific processing (like adding a slash to directory names, quoting special characters, or suppressing trailing spaces). Intended to be used with shell functions.
ja: 補完仕様がファイル名を生成することを readline に伝え、 readline がファイル名特有の処理 (ディレクトリ名にスラッシュを加えたり、特殊文字をクォートしたり、 末尾の空白を削除したり、など) を行えるようにします。 シェル関数と共に用いることを想定しています。

source: Tell readline not to append a space (the default) to words completed at the end of the line.
ja: 行末で単語を補完したときに空白を付け加える動作 (デフォルトの動作) を やめるように readline に伝えます。

source: After any matches defined by the compspec are generated, directory name completion is attempted and any matches are added to the results of the other actions.
ja: 補完仕様で定義されたマッチした候補が生成された後に、 ディレクトリ名の補完を試み、ほかの動作の結果にマッチした候補が 全て追加されます。

source: The I<action> may be one of the following to generate a list of possible completions:
ja: I<action> は補完候補リストの生成動作で、 以下のどれかひとつを指定します。

source: Alias names. May also be specified as B<-a>.
ja: エイリアス名。B<-a> でも指定できます。

source: Array variable names.
ja: 配列変数名。

source: B<Readline> key binding names.
ja: B<readline> キー割り当て名。

source: Names of shell builtin commands. May also be specified as B<-b>.
ja: シェル組み込みコマンド名。B<-b> でも指定できます。

source: Command names. May also be specified as B<-c>.
ja: コマンド名。B<-c> でも指定できます。

source: Directory names. May also be specified as B<-d>.
ja: ディレクトリ名。B<-d> でも指定できます。

source: Names of disabled shell builtins.
ja: 無効にされているシェル組み込みコマンドの名前。

source: Names of enabled shell builtins.
ja: 有効にされているシェル組み込みコマンドの名前。

source: Names of exported shell variables. May also be specified as B<-e>.
ja: エクスポートされたシェル変数の名前。 B<-e> でも指定できます。

source: File names. May also be specified as B<-f>.
ja: ファイル名。B<-f> でも指定できます。

source: Names of shell functions.
ja: シェル関数の名前。

source: Group names. May also be specified as B<-g>.
ja: グループ名。B<-g> でも指定できます。

source: Help topics as accepted by the B<help> builtin.
ja: 組み込みコマンド B<help> に指定できるヘルプのトピック名。

source: Hostnames, as taken from the file specified by the E<.SM> B<HOSTFILE> shell variable.
ja: E<.SM> B<HOSTFILE> シェル変数で指定されたファイルから得られたホスト名。

source: Job names, if job control is active. May also be specified as B<-j>.
ja: ジョブ名 (ジョブ制御が有効な場合)。B<-j> でも指定できます。

source: Shell reserved words. May also be specified as B<-k>.
ja: シェルの予約語。B<-k> でも指定できます。

source: Names of running jobs, if job control is active.
ja: ジョブ制御が有効であれば、実行中のジョブ名。

source: Service names. May also be specified as B<-s>.
ja: サービス名。B<-s> でも指定できます。

source: Valid arguments for the B<-o> option to the B<set> builtin.
ja: 組み込みコマンド B<set> の B<-o> オプションで有効な引き数。

source: Shell option names as accepted by the B<shopt> builtin.
ja: 組み込みコマンド B<shopt> に指定できるシェルオプション名。

source: Signal names.
ja: シグナル名。

source: Names of stopped jobs, if job control is active.
ja: 停止しているジョブ名 (ジョブ制御が有効な場合)。

source: User names. May also be specified as B<-u>.
ja: ユーザ名。B<-u> でも指定できます。

source: Names of all shell variables. May also be specified as B<-v>.
ja: 全てのシェル変数名。B<-v> でも指定できます。

source: I<command> is executed in a subshell environment, and its output is used as the possible completions.
ja: I<command> がサブシェル環境で実行され、 その出力が補完候補として使用されます。

source: The shell function I<function> is executed in the current shell environment. When it finishes, the possible completions are retrieved from the value of the E<.SM> B<COMPREPLY> array variable.
ja: シェル関数 I<function> は現在のシェル環境で実行されます。 関数が終了したときに、補完候補が E<.SM> B<COMPREPLY> 配列変数から取得されます。

source: The pathname expansion pattern I<globpat> is expanded to generate the possible completions.
ja: パス名展開パターン I<globpat> を展開し、 補完候補のリストを生成します。

source: I<prefix> is added at the beginning of each possible completion after all other options have been applied.
ja: ほかの全てのオプションが適用された後で、 それぞれの補完候補の先頭に I<prefix> が付け加えられます。

source: I<suffix> is appended to each possible completion after all other options have been applied.
ja: ほかの全てのオプションが適用された後で、 それぞれの補完候補の後に I<suffix> が付け加えられます。

source: The I<wordlist> is split using the characters in the E<.SM> B<IFS> special variable as delimiters, and each resultant word is expanded. The possible completions are the members of the resultant list which match the word being completed.
ja: I<wordlist> は E<.SM> B<IFS> 特殊変数に含まれる文字を区切り文字として分割され、 分割された単語がそれぞれ展開されます。 展開結果のリストのメンバのうち、補完中の単語がマッチするものが、 補完候補となります。

source: I<filterpat> is a pattern as used for pathname expansion. It is applied to the list of possible completions generated by the preceding options and arguments, and each completion matching I<filterpat> is removed from the list. A leading B<!> in I<filterpat> negates the pattern; in this case, any completion not matching I<filterpat> is removed.
ja: I<filterpat> がパス名展開のパターンとして使用されます。 先行するオプション・引き数によって生成された補完候補のリストに適用され、 I<filterpat> とマッチするそれぞれの補完候補がリストから削除されます。 I<filterpat> が B<!> で始まる場合、パターンの否定の意味になります。 つまり、I<filterpat> にマッチしない補完対象が削除されます。

source: The return value is true unless an invalid option is supplied, an option other than B<-p> or B<-r> is supplied without a I<name> argument, an attempt is made to remove a completion specification for a I<name> for which no specification exists, or an error occurs adding a completion specification.
ja: 不正なオプションが指定された場合、B<-p> と B<-r> 以外のオプションで I<name> が指定されなかった場合、 存在しない I<name> の指定によって補完が削除されようとした場合、 補完の指定の追加に失敗した場合、を除いては、返り値は真になります。

source: Modify completion options for each I<name> according to the I<option>s, or for the currently-executing completion if no I<name>s are supplied. If no I<option>s are given, display the completion options for each I<name> or the current completion. The possible values of I<option> are those valid for the B<complete> builtin described above. The B<-D> option indicates that the remaining options should apply to the ``default'' command completion; that is, completion attempted on a command for which no completion has previously been defined. The B<-E> option indicates that the remaining options should apply to ``empty'' command completion; that is, completion attempted on a blank line.
ja: I<name> の補完オプションを I<option> に従って変更します。 I<name> が指定されない場合は、実行中の補完が対象になります。 I<option>s が与えられない場合は、I<name> または現在の補完の 補完オプションを表示します。 I<option> に指定できる値は、前述の組み込みコマンド B<complete> で有効なものです。 B<-D> オプションは、残りのオプションを ``デフォルトの'' コマンド補完 (補完が定義されていないコマンドに対して 試みられる補完) に適用することを示します。 B<-E> オプションは、残りのオプションを ``空の'' コマンド補完 (空行に対して試みられる補完) に適用することを示します。

source: The return value is true unless an invalid option is supplied, an attempt is made to modify the options for a I<name> for which no completion specification exists, or an output error occurs.
ja: 不正なオプションが指定された場合、 補完仕様が定義されていない I<name> のオプションを変更しようとした場合、 出力エラーが起こった場合、を除いては、返り値は真になります。

source: Resume the next iteration of the enclosing B<for>, B<while>, B<until>, or B<select> loop. If I<n> is specified, resume at the I<n>th enclosing loop. I<n> must be \(E<gt>= 1. If I<n> is greater than the number of enclosing loops, the last enclosing loop (the ``top-level'' loop) is resumed. The return value is 0 unless I<n> is not greater than or equal to 1.
ja: B<for>, B<while>, B<until>, B<select> ループの次の繰り返し分から実行を継続します。 I<n> を指定すると、深さを I<n> 個分上がったループで実行を継続します。 I<n> は 1 以上でなければなりません。 I<n> がループの深さよりも大きい場合、 最後のループ (「トップレベル」のループ) で実行が継続されます。 I<n> が 1 未満の場合を除けば、返り値は 0 です。

source: Declare variables and/or give them attributes. If no I<name>s are given then display the values of variables. The B<-p> option will display the attributes and values of each I<name>. When B<-p> is used with I<name> arguments, additional options are ignored. When B<-p> is supplied without I<name> arguments, it will display the attributes and values of all variables having the attributes specified by the additional options. If no other options are supplied with B<-p>, B<declare> will display the attributes and values of all shell variables. The B<-f> option will restrict the display to shell functions. The B<-F> option inhibits the display of function definitions; only the function name and attributes are printed. If the B<extdebug> shell option is enabled using B<shopt>, the source file name and line number where the function is defined are displayed as well. The B<-F> option implies B<-f>. The B<-g> option forces variables to be created or modified at the global scope, even when B<declare> is executed in a shell function. It is ignored in all other cases. The following options can be used to restrict output to variables with the specified attribute or to give variables attributes:
ja: 変数を宣言したり、変数に属性を与えたりします。 I<name> を指定しなければ、変数の値が表示されます。 B<-p> オプションを指定すると、各 I<name> の属性と値が表示されます。 B<-p> に I<name> 引き数を指定すると、他のオプションは無視されます。 B<-p> オプションが I<name> 引き数なしで指定されると、 他のオプションで指定された属性を持っている 全ての変数の属性と値を表示します。 B<-p> 以外のオプションが指定されない場合、 B<declare> は全てのシェル変数の属性と値を表示します。 B<-f> オプションは表示をシェル関数に限定します。 B<-F> オプションを指定すると、関数定義の表示を止めます。 関数の名前と属性だけが出力されます。 B<shopt> によってシェルオプション B<extdebug> が有効になっていれば、 関数が定義されているソースファイルの名前と行番号も表示されます。 B<-F> オプションを指定すると、 B<-f> オプションも指定したことになります。 B<-g> オプションを指定すると、B<declare> がシェル関数の中で実行されたときであっても、 グローバルスコープで変数の作成、変更を行います。 ほかの場合には無視されます。 以下のオプションを使うと、 指定した属性を持つ変数の出力を限定したり、 変数に属性を与えたりできます:

source: Each I<name> is an indexed array variable (see B<Arrays> above).
ja: 各 I<name> は配列変数です (前述の B<配列> を参照)。

source: Each I<name> is an associative array variable (see B<Arrays> above).
ja: 各 I<name> は連想配列変数です (前述の B<配列> を参照)。

source: Use function names only.
ja: 関数名だけを使います。

source: The variable is treated as an integer; arithmetic evaluation (see E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION> above) is performed when the variable is assigned a value.
ja: 変数を整数として扱います。変数に値が代入されたときに算術式評価 ( E<.SM> B<算術式評価> を参照) が実行されます。

source: When the variable is assigned a value, all upper-case characters are converted to lower-case. The upper-case attribute is disabled.
ja: 変数に値が代入されると、全ての大文字は小文字に変換されます。 大文字属性は無効になります。

source: Make I<name>s readonly. These names cannot then be assigned values by subsequent assignment statements or unset.
ja: I<name> を読み込み専用にします。 これ以降、代入文を用いて値を代入したり unset したりできなくなります。
